# 画类图工具

## 资料

[PlantUML使用教程](https://www.cnblogs.com/ningskyer/articles/5397750.html)

[vscode装PlantUML插件以及一些例子](https://blog.csdn.net/mzl87/article/details/88384011)
[黑绿色报错是因为缺少graphviz，下载放环境变量就好](https://www.jianshu.com/p/e8684ea7c2e6)



## 记录的一些语法

大小：`scale 3`

实虚线：

> ->		实线：继承
> -->		虚线：实现
>
> 如： Alice -> Bob: Authentication Request     【可以用 \n 来表示换行。】
>
> 扩展：
> 使用 \ 或 / 来替换 < 或 > 可以让箭头只显示上半部分或下半 部分。
> 重复输入箭头或斜杠（ >> // ），用来绘制空心箭头。
> 使用双横线 -- 替代 - 可以用来绘制点线。
> 在箭头后面加个 o 可以在箭头前绘制一个圆圈。
> 使用 <-> 可用来绘制双向箭头。
>
> 
>
> 换颜色
> Bob -[#red]> Alice : hello
> Alice -[#0000FF]->Bob : ok



参与者

> actor
> boundary
> control
> entity
> database

以单引号开始头行，即是一个单行注释
` '` The only defference between actor



autonumber给消息添加上序号。

> 或者自定义autonumber 15
> 自增autonumber 40 10
> 加格式 "<font color=red>40  "
> autonumber
> Bob -> Alice : Authentication Request
> Bob <- Alice : Authentication Response



给图形加一个标题可以用 title 关键词来设置。



使用 legend 和 end legend 关键词可以设置图形的图例。

> 图例可以设 为左对齐、右对齐和居中对齐。
>
> 我们可能经常会在消息的左边或右边使用注解，要添加注解，只要使用 note left 或 note right 关键词就可以了
> 通过使用关键词 note left of ， note right of 或 note over ， 我们还可以把注解放置在与之相关的参与者的左边或右边，或下方。
> 使用多行注解，可以使用关键词 end note 来表示注解的结束。



使用HTML进行格式化（Formatting using HTML）

> 我们可以使用少量的HTML标签来格式化文本：
> <b> 加粗文本
> <u> 或 <u:#AAAAAA> 或 <u:colorName> 用来加下划线
> <i> 斜体
> <s> 或 <s:#AAAAAA> 或 <s:colorName> 用来加删除线
> <w> 或 <w:#AAAAAA> 或 <w:colorName> 用来加波浪线
> <color:#AAAAAA> 或 <color:colorName> 用来设置文本颜色
> <back:#AAAAAA> 或 <back:colorName> 用来设置背景色
> <size:nn> 设置字体大小



### 类图

> <|--：泛化/继承
> *--：组成
> o--：聚合
>
> 符号 +， - ，〜，＃

例子如下

```java
@startuml
scale 2
class Event {
    +startTime: DateTime
    +venue: string
    +registrationClosed: boolean
    -notifyAttendes()
}

class ApplicationUser {
    -userName: string
    -password: string
    +isLocked: boolean
    -suggestRandomPasswod()
    +changeProfilePic()
}

class Speaker {
    +openForSpeaking: boolean
    -callForAction()
    +applyAsSpokePerson()
}

class Topic {
    +title: string
    +sourceCodeUrl: string
    +downloadMaterials()
}

class Attendee {
    -eventAttended: number
    -suggestEventBasedOnPreference()
    +registerForTicket()
}

ApplicationUser <|-- Speaker
ApplicationUser <|-- Attendee
Speaker "1" *-- "*" Topic
Event "1" o-- "*" Speaker
Event "1" o-- "*" Attendee
@enduml
```



